# 哈希
将数据存储为 abc 左边为高位
取子串$[l, r]$为$f(r)-f(l-1)*p^{r-l+1}$,$p$为进制.
记忆为 左边左移子串长度来减去左边的多余字段

# border
指字符串相等的真前后缀
字符串最小周期为：字符串长度-border

# KMP
我们有nxt数组 $nxt_i$为前缀$[1,i]$的最长相等前后缀(最长border)
```C++
//f为s的nxt数组
std::vector<int> KMP(std::string s) {
    int n = s.size();
    std::vector<int> f(n + 1);
    for (int i = 1, j = 0; i < n; i++) {
        while (j && s[i] != s[j]) {
            j = f[j];
        }
        j += (s[i] == s[j]);
        f[i + 1] = j;
    }
    return f;
}

//在s中找t
void check(std::string s, std::string t){
    int n=t.size();
    int j=0;
    auto f=KMP(t);
    for (auto c:s){
        while (j && c!=t[j]){
            j=f[j];
        }
        j+=(c==t[j]);
        if (j==n){
            ;
        }
    }
}
```

**周期** 为$|s|-nxt_s$ 记忆为长度减去前后相等的部分

# 回文
回文截取中间也是回文
回文的border也是回文

回文可以继续拆分回文串

设x为回文，y为x的最长回文真后缀，z为y的最长回文真后缀。x=u+y, y=v+z
有：
1. $|u|>=|v|$
2. $|u|>|v|时,|u|>|z|$
3. $|u|=|v|时,u=v$

若对s的所有回文后缀按长度排序，可以分成$\log|s|$段等差数列，即只有$\log|s|$个长度不同的回文后缀


# manacher马拉车
数组记录以该字符为中心的**最长**回文半径(算中心)
有特殊字符填充的即可用半径-1就是全长。（将每个字符视为回文对称中心，特殊字符代表原串的偶回文）
回文截取中间也是回文
构造：
存储已知回文边界r,对每个位置i有
如果i在边界r外面则朴素算法得
如果i在边界r里面，则根据回文对称的性质得到对称点的回文串长度，**注意i的回文长度不能直接更新超过r的值**。要通过朴素算法去检验回文。
```C++
std::vector<int> manacher(std::string s) {
    std::string t = "#";
    for (auto c : s) {
        t += c;
        t += '#';
    }
    int n = t.size();
    std::vector<int> r(n);
    for (int i = 0, j = 0; i < n; i++) {
        if (2 * j - i >= 0 && j + r[j] > i) {
            r[i] = std::min(r[2 * j - i], j + r[j] - i);
        }
        while (i - r[i] >= 0 && i + r[i] < n && t[i - r[i]] == t[i + r[i]]) {
            r[i] += 1;
        }
        if (i + r[i] > j + r[j]) {
            j = i;
        }
    }
    return r;
}
```



# 回文树 
用树的每一个节点存回文串
根为对称中心
每一个点到根的路径就是一个回文串
有两个根，表示回文串长度的奇偶性

回文树应该有的信息
回文数对应的字符串（记录回文信息）
上一个插入的节点（记录后缀信息）
每个点有：
+ 儿子（记录字符类型）
+ 长度（记录代表的回文串长度，也用来映射到字符串上查看回文）
+ fail(该点代表回文的最长回文后缀，用来插入)

构造
初始只有两根 奇根长度-1，偶根为0，两根的fail指向奇根
上一个插入的节点$p$~~指向哪无所谓~~
+ 插入
从上一个插入的节点$p$开始询问，该插入是否能构成回文串。(要满足回文树节点的性质)
不行就跳节点$p$的fail指针直到可行为止。记此时节点为$p^{'}$
此时插入的字符就是$p^{'}$对应的子节点。
若子节点为空就要新建，并且要确定其fail指针
因为fail是代表后缀回文，所以我们直接从$p^{'}$的fail指针开始跳
也是找到满足条件为止。该点为$p^{''}$。
新点指向$p^{''}$的对应子节点
（又因为新点代表的回文的后缀反过来的前缀已经在已插入的字符中存在，所以该子节点一定存在（因为插入的字符已经确定？））

后缀一半：在插入时有点$p^{'}$的一半推导得

```C++
struct PAM {
    static constexpr int ALPHABET_SIZE = 28;
    struct Node {
        int len;//代表回文串的长度
        int link;//fail指针
        int cnt;//代表该点后缀有多少个回文串，（即跳fail指针的次数）
        std::array<int, ALPHABET_SIZE> next;//子节点
        Node() : len{}, link{}, cnt{}, next{} {}
    };
    std::vector<Node> t;
    //上一个插入位置
    int suff;
    //回文树的字符串
    std::string s;
    PAM() {
        init();
    }
    void init() {
        //建立奇偶根
        t.assign(2, Node());
        //奇根0长度为-1
        t[0].len = -1;
        suff = 1;
        s.clear();
    }
    int newNode() {
        t.emplace_back();
        return t.size() - 1;
    }
     
    bool add(char c, char offset = 'a') {
        int pos = s.size();
        s += c;
        int let = c - offset;
        int cur = suff, curlen = 0;
        //先判断再跳fail
        while (true) {
            curlen = t[cur].len;
            //在字符串中检查后缀回文的匹配
            if (pos - 1 - curlen >= 0 && s[pos - 1 - curlen] == s[pos])
                break;  
            cur = t[cur].link;
        }       
        if (t[cur].next[let]) {  
            suff = t[cur].next[let];
            return false;
        }
        //新建点 
        int num = newNode();
        suff = num;
        t[num].len = t[cur].len + 2;
        t[cur].next[let] = num;
        //已经在奇根不能跳fail了
        if (t[num].len == 1) {
            t[num].link = 1;
            t[num].cnt = 1;
            return true;
        }
        //先跳fail再判断
        while (true) {
            cur = t[cur].link;
            curlen = t[cur].len;
            if (pos - 1 - curlen >= 0 && s[pos - 1 - curlen] == s[pos]) {
                t[num].link = t[cur].next[let];
                break;
            }       
        }           
 
        t[num].cnt = 1 + t[t[num].link].cnt;
 
        return true;
    }
};
```

# 字典树
也叫前缀树，节点每个点遍历次数等于该字符串作为前缀的出现次数

# AC自动机
在字典树基础上增加失配指针得。并为方便将所有空儿子指向失配指针。
fail指针:指向字典树中该字符串的最长真后缀
fail指针构成的图是树，每个点的fail指针都会指向深度更小的点
fail树，节点的子树代表以自己为后缀的所有串
构造：即在字典树基础上求fail指针
bfs字典树
每个点的fail指向父节点fail的相同子节点（相同字符）
为方便每个点的空子节点直接指向自己fail的对应子节点


# 后缀自动机(SAM)
疑问：
转移？：可能是该等价类加入对应字符后形成的字符串属于该等价类
引入概念：
### endpos 
endpos$(T)$:表示字符串$T$在$S$中**所有**出现的**右端点的集合**
### 等价类
对endpos($t_1$)=endpos($t_2$)，称他们等价，对所有等价的**非空子串的集合**叫等价类
#### 对应性质：
1. 同一等价类享有**共同的后缀**
2. 对应长度越少的串，对应endpos的元素个数越多，并且小的串为大串的超集。
3. 同一等价类，他们的长度**连续**

### 等价类树
由上面的性质可得：等价类之间的关系可构成树状。其父节点为子节点的**后缀**

### 后缀链接
一个等价类的后缀链接指向其最长的后缀,且该后缀属于另一个**等价类**上。即后缀链接等于等价类树上**子节点**指向**父节点**的连线

## 构造
对于自动机上每个节点有：
+ 每个点代表一个等价类
+ link是该等价类的后缀链接
+ len是等价类的最长字符串的长度

显然每个等价类父节点最长字符串的长度+1是子节点最短字符串长度



插入字符c
首先有插入前字符前缀所在的等价类last
显然插入字符c后字符串就有新的等价类，记为cur,$len_{cur}=len_{last}+1$。
对last跳link直到根或有对应字符c的转移节点p为止,然后last到p之间的节点都增加字符c的转移（此时cur的转移已建立）
对p,若p为根有$link_cur=根$
否则由p,向字符c转移的节点记为q
若$len_p+1=len_q$成立，则$link_{cur}=q$
否则复制q为$clone$,$clone$有q的所有转移，link，和被转移。而对q只修改其link使$link_q=clone$
而q的所有被转移的修改，只要从p跳link,直到根或节点指向的不为q为止。

